## 1. TCP ACK 번호를 어떻게 정하는가
TCP의 ACK 번호를 결정하는 방법에 대하여 확인해 본 결과 tcp_v4_fill_cb()라는 함수에서 end_seq field가 세팅되고 있음을 확인하였다. 이 함수는 tcp_v4_rcv() 함수에서 실행되며, 백로그, 수신큐가 결정되는 함수이다. tcp_v4_fill_cb()라는 이름에서 알 수 있 듯이 해당 skb의 cb 부분에 현재 처리가 필요한 정보들을 담아두게 되며, 전체 코드는 아래와 같다.

```c title=tcp_v4_fill_cb()
static void tcp_v4_fill_cb(struct sk_buff *skb, const struct iphdr *iph,

const struct tcphdr *th)

{

/* This is tricky : We move IPCB at its correct location into TCP_SKB_CB()

* barrier() makes sure compiler wont play fool^Waliasing games.

*/

memmove(&TCP_SKB_CB(skb)->header.h4, IPCB(skb),

sizeof(struct inet_skb_parm));

barrier();

  

TCP_SKB_CB(skb)->seq = ntohl(th->seq);

TCP_SKB_CB(skb)->end_seq = (TCP_SKB_CB(skb)->seq + th->syn + th->fin +

skb->len - th->doff * 4);

TCP_SKB_CB(skb)->ack_seq = ntohl(th->ack_seq);

TCP_SKB_CB(skb)->tcp_flags = tcp_flag_byte(th);

TCP_SKB_CB(skb)->tcp_tw_isn = 0;

TCP_SKB_CB(skb)->ip_dsfield = ipv4_get_dsfield(iph);

TCP_SKB_CB(skb)->sacked = 0;

TCP_SKB_CB(skb)->has_rxtstamp =

skb->tstamp || skb_hwtstamps(skb)->hwtstamp;

}
```


TCP_SKB_CB(skb) -> ack_seq 에서 보실 수 있다 시피 skb->len을 가지고 전체 길이를 불러오고, `th->doff*4`를 통해 tcp 헤더 길이를 빼 줌으로써 페이로드 바이트 수를 계산하게 된다. 추가적으로 skb->len이 세팅되는 함수들을 찾아보고 있는데, 처음 bottom half가 실행될 때 gro 전 skb 초기화 및 할당시에 하는 것으로 보여지고 있다.

[[__alloc_skb()]]
**`sk_buff`와 데이터 버퍼를 생성 및 초기화**하는 함수이다.

[[ice_clean_rx_irq()]]
DMA RX 링 버퍼에서 새로 수신된 패킷을 확인한다. 각 RX 링 버퍼 엔트리는 ice_rx_desc 구조체와 같은 RX 디스크립터 구조체로 구성되어 있다. RX 디스크립터는 패킷 데이터가 저장된 메모리 주소를 가지고 있다. 

DMA 전송이 완료되면, 드라이버는 `sk_buff`의 데이터 버퍼에 패킷 데이터가 적재된 것을 확인하고, 그 데이터를 네트워크 스택으로 넘길 수 있도록 `sk_buff` 구조체를 설정한다. 이때 데이터의 시작 위치나 길이와 같은 정보를 설정하는 부분이 들어간다.

패킷 데이터가 `sk_buff`에 적재되면, `netif_receive_skb()`와 같은 함수가 호출되어 패킷이 네트워크 스택으로 전달된다.

[[ice_alloc_rx_bufs()]]
RX 버퍼를 할당하고, 이를 DMA 영역에 매팽하는 작업을 수행한다.


[[Encyclopedia of NetworkSystem/Function/net-core/netif_receive_skb()|netif_receive_skb()]]


## 2. recv syscall이 호출되면 대기 상태에 빠지는데 이 wake up은 어디서 진행되는가?
[[Run Queue & Wait Queue]]

[[주요 개념 구조도]]
 위 그림 속 Socket 구조도를 보면 알 수 있듯이, Socket은 wait_queue_head_t를 통해 wait queue struct와 연결되어 있다. 즉, recv syscall이 호출되면 이는 wait queue로 들어가게 된다는 것이다. 그럼 이 wake up은 어디서 진행되는가?


[[Run Queue & Wait Queue]]
위에서 볼 수 있듯이 리눅스 스케줄러에는 크게 두 가지 종류의 큐가 존재한다. recv와 같은 syscall이 호출되면 프로세스는 Wait Queue로 빠지게 되며, wake_up()을 통해 Run Queue로 올라온다. 따라서 어디서 wake_up()함수가 호출되는지 찾으면 이 질문에 대한 답을 찾을 수 있다.

```c title=sock_def_wakeup()
static void sock_def_wakeup(struct sock *sk)

{

struct socket_wq *wq;

  

rcu_read_lock();

wq = rcu_dereference(sk->sk_wq);

if (skwq_has_sleeper(wq))

wake_up_interruptible_all(&wq->wait);

rcu_read_unlock();

}
```

`sock_def_wakeup` 함수는 **소켓의 기본 콜백 함수** 중 하나로, 소켓에 이벤트가 발생했을 때 해당 소켓을 기다리고 있는 대기 큐에 있는 프로세스를 깨우는 역할을 한다. 이 함수는 주로 네트워크 이벤트가 발생했을 때 소켓의 **수신 대기 중인 프로세스들에게 알림을 보내는 용도**로 사용된다.
## 3. EEVDF(Earliest Eligible Virtual Deadline First) Scheduler
[[EEVDF(Earliest Eligible Virtual Deadline First)]]

## 4. 논문 읽고 data copy를 병렬적으로 처리할 수 있는지 생각해보기
[[Towards μs Tail Latency and Terabit Ethernet Disaggregating the Host Network Stack]]